<table><tr><td><p>ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI</p><p><strong>TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ</strong></p></td><td><p><strong>CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM<br />Độc lập - Tự do - Hạnh phúc</strong></p></td></tr></table><p>ĐỀ CƯƠNG CHI TIẾT<br />HỌC PHẦN: XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT</strong></p></th><th><p><strong>Họ và tên</strong></p></th><th><p><strong>Chức danh, học vị</strong></p></th><th><p><strong>Địa chỉ liên hệ</strong></p></th><th><p><strong>Điện thoại / Email</strong></p></th><th><p><strong>Ghi chú</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td><p>Hoàng Thị Điệp</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>diepht@vnu.edu.vn  </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Đặng Thanh Hải</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>hai.dang@vnu.edu.vn </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Lê Sỹ Vinh</p></td><td><p>PGS. TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>vinhls@vnu.edu.vn </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Đỗ Đức Đông</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>dongdoduc@vnu.edu.vn </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Lê Phê Đô</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>dolp@vnu.edu.vn </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Đặng Cao Cường</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>cuongdc@vnu.edu.vn</p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td></td><td><p>Nghiêm Nguyễn Việt Dũng</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>BM KH&amp;KTTT</p></td><td><p>dung.nghiem@vnu.edu.vn</p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr></tbody></table><h1>2. Thông tin chung về học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><ul><li>Tên học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT: </li><li>Tiếng Việt: Xác suất thống kê</li><li>Tiếng Anh: Probability and Statistics</li><li>Mã số học phần: MAT1101</li><li>Số tín chỉ: 3</li><li>Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LT/ThH/TH): 45/0/0</li><li>Học phần tiên quyết (tên và mã số học phần): Giải tích 1 (MAT1041)</li><li>Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): Có thể dạy lớp lớn</li><li>Bộ môn, Khoa phụ trách học phần: Bộ môn KH&amp;KT TT, Khoa CNTT</li></ul><h1>3. Mục tiêu học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><p>Sau khi học xong học phần, sinh viên được trang bị các kiến thức về ngôn ngữ và các khái niệm cốt lõi của lý thuyết xác suất, các nguyên lý cơ bản của suy luận thống kê. Sinh viên có thể hiểu được một kết quả thống kê và áp dụng phương pháp tư duy và suy luận xác suất và thống kê để giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.</p><h1>4. Chuẩn đầu ra - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><p><strong><em>Chuẩn đầu ra học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</em></strong></p><table><tr><td><p><strong>Mã <br />CĐR</strong></p></td><td><p><strong>Nội dung chuẩn đầu ra<br /></strong>(<em>Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom</em>)</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Kiến thức </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>Thể hiện được khả năng vận dụng các phương pháp thống kê mô tả để mô tả dữ liệu thống kê.</p></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>Định nghĩa và minh họa được các khái niệm và phương pháp của lý thuyết xác suất.</p></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td><p>Vận dụng được các phương pháp suy luận thống kê để giải các bài toán trong khoa học kỹ thuật.</p></td></tr></table><h1>5. Tóm tắt nội dung học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><p>Nội dung học phần gồm 2 phần chính - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT: phần Xác suất và phần Thống kê. Phần xác suất cung cấp cho sinh viên các kiến thức về phép thử ngẫu nhiên, biến cố, xác suất, các phương pháp tính xác suất, biến ngẫu nhiên (rời rạc và liên tục) và phân bố của nó, các đặc trưng của biến ngẫu nhiên, một số biến ngẫu nhiên quan trọng thường gặp trong thực tế. Phần thống kê giới thiệu cho sinh viên các bài toán cơ bản của thống kê và cách giải quyết các bài toán này như bài toán ước lượng khoảng, bài toán kiểm định giả thiết, bài toán tương quan và hồi quy.</p><h1>6. Nội dung chi tiết học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><p><strong>Chương 1.	Các khái niệm cơ bản về xác suất (6 tiết)</strong></p><p>1.1	Phép thử ngẫu nhiên và không gian mẫu</p><p>1.2	Biến cố và quan hệ giữa các biến cố</p><p>1.3	Xác suất của biến cố và các quy tắc tính xác suất cơ bản</p><p>1.4	Xác suất có điều kiện</p><p>1.5	Công thức xác suất đầy đủ và công thức Bayes</p><p>1.6	Phép thử lặp và công thức Bernoulli</p><p><strong>Chương 2.	Biến ngẫu nhiên rời rạc (6 tiết)</strong></p><p>2.1	Giới thiệu về biến ngẫu nhiên</p><p>2.2	Bảng phân bố xác suất</p><p>2.3	Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên rời rạc</p><p>2.4	Một số phân bố rời rạc quan trọng</p><p><strong>Chương 3.	Biến ngẫu nhiên liên tục (9 tiết)</strong></p><p>3.1	Hàm mật độ và hàm phân bố tích lũy</p><p>3.2	Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên liên tục</p><p>3.3	Một số phân bố liên tục quan trọng</p><p>3.4	Hàm của biến ngẫu nhiên</p><p>3.5	Biến ngẫu nhiên nhiều chiều</p><p><strong>Chương 4.	Luật số lớn (3 tiết)</strong></p><p>4.1	Tổng các biến ngẫu nhiên</p><p>4.2	Luật số lớn</p><p>4.3	Bất đẳng thức Chebyshev</p><p>4.4	Định lý giới hạn trung tâm</p><p><strong>Chương 5.	Lấy mẫu dữ liệu (3 tiết)</strong></p><p>5.1	Lấy mẫu dữ liệu</p><p>5.2	Các phương pháp biểu diễn thống kê dữ liệu</p><p>5.3	Các đặc trưng mẫu</p><p>5.4	Phân bố của các đặc trưng mẫu</p><p><strong>Chương 6.	Ước lượng tham số (6 tiết)</strong></p><p>6.1	Ước lượng điểm cho kỳ vọng, median, phương sai và xác suất</p><p>6.2	Ước lượng khoảng tin cậy cho kỳ vọng và xác suất</p><p>6.3	Số mẫu dữ liệu cần thiết</p><p><strong>Chương 7.	Kiểm định giả thuyết (9 tiết)</strong></p><p>7.1	Giả thuyết và đối thuyết</p><p>7.2	Các loại lỗi trong kiểm định giả thuyết</p><p>7.3	Giá trị P_value</p><p>7.4	Kiểm định giả thuyết về giá trị trung bình, tỷ lệ</p><p>7.5	Kiểm định giả thuyết cho phương sai</p><p>7.6	So sánh hai giá trị trung bình, tỷ lệ</p><p>7.7	So sánh hai phương sai</p><p>7.8	Tiêu chuẩn phù hợp χ2</p><p><strong>Chương 8.	Hồi quy tuyến tính một biến (3 tiết)</strong></p><p>8.1	Phân tích hồi quy tuyến tính một biến</p><p>8.2	Phân tích tương quan</p><p>8.3	Hệ số r<sup>2</sup></p><h1>7. Học liệu</h1><h2>7.1. Học liệu bắt buộc - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:  </h2><ol><li>Đặng Hùng Thắng, Mở đầu về lý thuyết xác suất và các ứng dụng, Nhà Xuất bản Giáo dục, 2009.</li><li>Đặng Hùng Thắng, Thống kê và ứng dụng. Nhà Xuất bản Giáo dục, 2008.</li><li>Đặng Hùng Thắng, Bài tập xác suất. Nhà Xuất bản Giáo dục, 2009.</li><li>Đặng Hùng Thắng, Bài tập thống kê. Nhà Xuất bản Giáo dục, 2008.</li></ol><h2>7.2. Học liệu tham khảo - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h2><ol><li>Leon-Garcia, Alberto, and Alberto. Leon-Garcia. Probability, statistics, and random processes for electrical engineering. 3rd ed. Upper Saddle River, NJ - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT: Pearson/Prentice Hall, 2008.</li><li>Peter J. Bickel, Kjell A. Doksum. Mathematical Statistics: Basic Ideas and Selected Topics, Vol I (2nd Edition)-Prentice Hall, 2000.</li><li>S. M. Ross. Introduction to Probability and Statistics for Engineers and Scientists, Fifth Edition, 2014.</li><li><a id="_heading=h.gjdgxs"></a>Hossein Pishro-Nik. Introduction to Probability, Statistics, and Random Processes. Kappa Research, LLC, 2014.</li></ol><h1>8. Hình thức tổ chức dạy học - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><h2>8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần) - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức dạy</strong></p></th><th><p><strong>Số tiết/tuần</strong></p></th><th><p><strong>Từ tuần … đến tuần …</strong></p></th><th><p><strong>Địa điểm</strong></p><p><strong>(Giảng đường, PM, online)</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Lý thuyết+ Bài tập</p></td><td><p>3</p></td><td><p>1-10,15</p></td><td><p>Giảng đường</p></td></tr><tr><td><p>Lý thuyết+ Bài tập</p></td><td><p>3</p></td><td><p>11-14</p></td><td><p>Có thể online qua Microsoft Teams/Google Meet/Zoom</p></td></tr></tbody></table><h2>8.2. Lịch trình dạy cụ thể - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT: </h2><table><thead><tr><th><p><a id="_Hlk126322468"></a><strong><em>Tuần</em></strong></p></th><th><p><strong><em>Nội dung giảng dạy lý thuyết/thực hành</em></strong></p></th><th><p><strong><em>Nội dung sinh viên tự học</em></strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td rowspan="3"><p>1</p></td><td><p>Phép thử ngẫu nhiên và không gian mẫu</p><p>Biến cố và quan hệ giữa các biến cố</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Xác suất của biến cố và các quy tắc tính xác suất cơ bản</p></td></tr><tr><td><p>Xác suất có điều kiện</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>2</p></td><td><p>Công thức xác suất đầy đủ </p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Công thức Bayes</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Phép thử lặp và công thức Bernoulli</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>3</p></td><td><p>Giới thiệu về biến ngẫu nhiên</p><p>Bảng phân bố xác suất</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên rời rạc</p></td></tr><tr><td><p>Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên rời rạc</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>4</p></td><td><p>Một số phân bố rời rạc quan trọng</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Một số phân bố rời rạc quan trọng</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Một số phân bố rời rạc quan trọng</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>5</p></td><td><p>Hàm mật độ và hàm phân bố tích lũy</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên liên tục</p></td></tr><tr><td><p>Các đặc trưng của biến ngẫu nhiên liên tục</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>6</p></td><td><p>Một số phân bố liên tục quan trọng</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Một số phân bố liên tục quan trọng</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Một số phân bố liên tục quan trọng</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>7</p></td><td><p>Hàm của biến ngẫu nhiên</p></td><td rowspan="3"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Biến ngẫu nhiên nhiều chiều</p></td></tr><tr><td><p>Biến ngẫu nhiên nhiều chiều</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>8</p></td><td><p>Kiểm tra giữa kỳ</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Tổng các biến ngẫu nhiên</p><p>Luật số lớn</p></td></tr><tr><td><p>Bất đẳng thức Chebyshev </p><p>Định lý giới hạn trung tâm</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>9</p></td><td><p>Lấy mẫu dữ liệu</p><p>Các phương pháp biểu diễn thống kê dữ liệu</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Các phương pháp biểu diễn thống kê dữ liệu</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Các đặc trưng mẫu</p><p>Phân bố của các đặc trưng mẫu</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>10</p></td><td><p>Ước lượng điểm cho kỳ vọng, median, phương sai và xác suất</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Ước lượng điểm cho kỳ vọng, median, phương sai và xác suất</p></td></tr><tr><td><p>Ước lượng điểm cho kỳ vọng, median, phương sai và xác suất</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>11</p></td><td><p>Ước lượng khoảng tin cậy</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Ước lượng khoảng tin cậy</p></td></tr><tr><td><p>Số mẫu dữ liệu cần thiết</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>12</p></td><td><p>Giả thuyết và đối thuyết</p><p>Các loại lỗi trong kiểm định giả thuyết</p><p>Giá trị P_value</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Kiểm định giả thuyết về giá trị trung bình, tỷ lệ</p></td></tr><tr><td><p>Kiểm định giả thuyết về giá trị trung bình, tỷ lệ</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>13</p></td><td><p>Kiểm định giả thuyết về giá trị trung bình, tỷ lệ</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Kiểm định giả thuyết cho phương sai</p></td></tr><tr><td><p>So sánh hai giá trị trung bình, tỷ lệ</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>14</p></td><td><p>So sánh hai giá trị trung bình, tỷ lệ</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>So sánh hai phương sai</p></td></tr><tr><td><p>Tiêu chuẩn phù hợp χ2</p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>15</p></td><td><p>Phân tích hồi quy tuyến tính một biến</p></td><td rowspan="2"><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr><tr><td><p>Phân tích hồi quy tuyến tính một biến</p></td></tr><tr><td><p>Phân tích tương quan </p><p>Hệ số r<sup>2</sup></p></td><td><p>Bài tập bổ sung</p></td></tr></tbody></table><h1>9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><ul><li><a id="_Hlk126247516"></a>Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. Mỗi buổi học sẽ có điểm danh.</li><li>Sinh viên tích cực làm bài tập trên lớp, tham gia thảo luận, trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc gửi bài tập qua email) sẽ được xem xét cộng điểm học phần.</li></ul><h1><a id="_Hlk126322522"></a>10. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập học phần - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h1><h2>10.1. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức</strong></p></th><th><p><strong>Phương pháp</strong></p></th><th><p><strong>Mục đích</strong></p></th><th><p><strong>CLO được đánh giá</strong></p></th><th><p><strong>Trọng số</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Kiểm tra giữa kỳ và/hoặc bài tập                   </p></td><td><p>Thi viết/ Bài tập</p></td><td><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng sinh viên đạt được tới thời điểm kiểm tra</p></td><td><p>CLO2</p></td><td><p>40%</p></td></tr><tr><td><p>Thi kết thúc học phần</p></td><td><p>Thi viết</p></td><td><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng sinh viên đạt được khi kết thúc học phần</p></td><td><p>CLO1, CLO2, CLO3.</p></td><td><p>60%</p></td></tr><tr><td colspan="3"><p><strong>Tổng - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</strong></p></td><td></td><td><p><strong>100%</strong></p></td></tr></tbody></table><h2><a id="_Hlk126247894"></a>10.2. Tiêu chí đánh giá - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h2><table><tr><td><p><strong>Mức chất lượng</strong></p></td><td><p><strong>Thang điểm</strong></p></td><td><p><strong>Mô tả mức chất lượng/Yêu cầu</strong></p></td></tr><tr><td><p>Xuất sắc</p></td><td><p>9-10</p></td><td><p>Hoàn thành tốt các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Khá, giỏi</p></td><td><p>7-8</p></td><td><p>Hoàn thành khoảng 70-80% các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Đạt</p></td><td><p>5-6</p></td><td><p>Hoàn thành khoảng 50-60% các yêu cầu đề ra, mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Chưa đạt</p></td><td><p>0-4</p></td><td><p>Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra, trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt </p></td></tr></table><h2>10.3. Lịch thi và kiểm tra - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức kiểm tra</strong></p></th><th><p><strong>Thời gian</strong></p></th><th><p><strong>Dự kiến thời gian tiến hành</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Bài tập </p></td><td></td><td><p>Hàng tuần</p></td></tr><tr><td><p>Kiểm tra giữa kỳ</p></td><td><p>90 phút</p></td><td><p>Tuần 8</p></td></tr><tr><td><p>Thi cuối kỳ</p></td><td><p>90 phút</p></td><td><p>Theo lịch của Nhà trường</p></td></tr></tbody></table><p><em>Hà Nội, ngày     tháng     năm 2023</em></p><table><tr><td><p><strong>Duyệt</strong></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Khoa</strong></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Bộ môn</strong></p></td></tr></table><p><strong>PHỤ LỤC</strong></p><p><strong><em>Ma trận liên kết giữa Chuẩn đầu ra học phần (CLO) và Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo (PLO) - XÁC SUẤT THỐNG KÊ</p><p>(Ban hành kèm theo Quyết định số            /QĐ-ĐHCN ngày       tháng     năm 20…..<br />của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ)</p><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT:</em></strong></p><table><thead><tr><th rowspan="2"><p><strong>Chuẩn đầu ra</strong></p></th><th colspan="3"><p><strong>CTĐT CNTT</strong></p></th></tr><tr><th><p><strong>PLO1.2</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.4</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.6</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x2</p></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x2</p></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x3</p></td><td><p>x2</p></td></tr><tr><td><p><strong>Tổng hợp</strong></p></td><td><p><strong>x3</strong></p></td><td><p><strong>x3</strong></p></td><td><p><strong>x2</strong></p></td></tr></tbody></table>