<h1>Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT</strong></p></th><th><p><strong>Họ và tên</strong></p></th><th><p><strong>Chức danh, học vị</strong></p></th><th><p><strong>Địa chỉ liên hệ</strong></p></th><th><p><strong>Điện thoại/Email</strong></p></th><th><p><strong>Ghi chú</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>1</p></td><td><p>Tô Văn Khánh</p></td><td><p>TS.</p></td><td><p>PTN Nhúng</p></td><td><p><a href="mailto:khanhtv@vnu.edu.vn">khanhtv@vnu.edu.vn</a></p></td><td><p>Trưởng học phần</p></td></tr><tr><td><p>2</p></td><td><p>Phạm Ngọc Hùng</p></td><td><p>PGS. TS.</p></td><td><p>BM CNPM</p></td><td><p><a href="mailto:hungpn@vnu.edu.vn">hungpn@vnu.edu.vn</a> </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td><p>3</p></td><td><p>Trương Ninh Thuận </p></td><td><p>PGS. TS.</p></td><td><p>Viên CN HKVT</p></td><td><p><a href="mailto:thuantn@vnu.edu.vn">thuantn@vnu.edu.vn</a> </p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr></tbody></table><h1>2. Thông tin chung về học phần:</h1><ul><li>Tên học phần: </li><li>Tiếng Việt: <strong>Phương pháp Hình thức</strong></li><li>Tiếng Anh: <strong>Formal Methods</strong></li><li>Mã số học phần: INT3106</li><li>Số tín chỉ: 3</li><li>Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LT/ThH/TH): 45/0/0</li><li>Học phần tiên quyết: Toán rời rạc (INT1050)</li><li>Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): </li><li>Bộ môn, Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Công nghệ phần mềm, Khoa CNTT</li></ul><h1>3. Mục tiêu học phần:</h1><p>Học phần giới thiệu và cung cấp cho sinh viên vị trí, tầm quan trọng và vai trò của phương pháp hình thức trong phát triển phần mềm. Sinh viên hiểu các khái niệm cơ bản về phương pháp hình thức và ứng dụng của chúng trong quy trình phát triển phần mềm; có khả năng đặc tả được một số mô-đun phần mềm đơn giản sử dụng một trong những phương pháp hình thức; biết sử dụng một số công cụ để chứng minh tính đúng đắn của các hệ thống phần mềm đối với đặc tả hình thức của chúng.<strong> </strong>Qua học phần sinh viên cũng được trang bị các kiến thức về mô hình hóa chương trình bằng các mô hình toán học và suy luận lôgic cơ bản khi phân tích và kiểm chứng phần mềm. Các kiến thức nền tảng này giúp sinh viên hình thành lối tư duy chặt chẽ trong việc xây dựng các hệ thống phần mềm có độ phức tạp và đòi hỏi có độ an toàn và tính đúng đắn cao. </p><h1>4. Chuẩn đầu ra:</h1><p><strong><em>Chuẩn đầu ra học phần:</em></strong></p><table><tr><td><p><strong>Mã <br/>CĐR</strong></p></td><td><p><strong>Nội dung chuẩn đầu ra<br/></strong>(<em>Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom</em>)</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Kiến thức </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>Hiểu biết và có kiến thức nền tảng về cơ sở lý thuyết của phương pháp hình thức trong đảm bảo chất lượng phần mềm; về đặc tả và kiểm chứng hình thức.</p></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>Hiểu biết và có kiến thức nền tảng về các phương pháp, kỹ thuật và nguyên lý hoạt động, phương pháp xây dựng các công cụ hỗ trợ đảm bảo chất lượng phần mềm: kiểm chứng, kiểm thử, phân tích chương trình.</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Kỹ năng </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td><p>Biết vận dụng các kỹ thuật, sử dụng công cụ hỗ trợ phù hợp để đặc tả hình thức yêu cầu phần mềm; biết khai thác và sử dụng một số công cụ tự động để kiểm chứng, kiểm thử, tìm lỗi phần mềm.</p></td></tr><tr><td><p>CLO4</p></td><td><p>Biết cách sử dụng một số ngôn ngữ hình thức với sự hỗ trợ của các công cụ để mô hình hóa, biểu diễn và đặc tả các yêu cầu phần mềm.</p></td></tr><tr><td><p>CLO5</p></td><td><p>Có khả năng hiện thực hóa việc xây dựng, phát triển một số công cụ tự động về phát hiện lỗi chương trình, phân tích chương trình, công cụ tự động sinh dữ liệu kiểm thử.</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Mức độ tự chủ và trách nhiệm </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO6</p></td><td><p>Có khả năng đưa ra những định hướng, phương pháp tiếp cận, mang tính chuyên gia; tiếp cận những công cụ mới, hiệu quả để giải quyết các vấn đề phức tạp trong đảm bảo chất lượng phần mềm.</p></td></tr></table><p><strong><em>Ma trận liên kết giữa Chuẩn đầu ra học phần (CLO) và Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo (PLO):</em></strong></p><table><thead><tr><th rowspan="2"><p><strong>Chuẩn đầu ra</strong></p></th><th colspan="6"><p><strong>CTĐT CNTT</strong></p></th></tr><tr><th><p><strong>PLO1.2</strong></p></th><th><p><strong>PLO1.4</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.3</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.4</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.5</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.6</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>3</p></td><td><p>3</p></td><td></td><td><p>3</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>3</p></td><td><p>3</p></td><td></td><td><p>3</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td></td><td><p>4</p></td><td><p>4</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO4</p></td><td></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td><td><p>3</p></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO5</p></td><td></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO6</p></td><td></td><td></td><td></td><td><p>2</p></td><td></td><td><p>2</p></td></tr><tr><td><p><strong>Tổng hợp</strong></p></td><td><p><strong>3</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p><strong>3</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p><strong>2</strong></p></td></tr></tbody></table><p><em>Ghi chú: </em></p><ul><li><em>Số lượng CLO nên dưới 10</em></li><li><em>Mỗi CLO nên đóng góp vào 1 PLO của mỗi CTĐT. Học phần xuất hiện trong nhiều CTĐT thì phải đóng góp vào PLO của các CTĐT đó. Chú ý, với các PLO mức trường và mức chung của Khoa thì nên có sự đóng góp giống nhau giữa các CTĐT.</em></li><li><em>Chuẩn đầu ra học phần (CLO) đóng góp cho chuẩn đầu ra CTĐT (PLO) nào thì ghi mức của CLO theo thang Bloom (căn cứ theo động từ mô tả CLO) vào ô tương ứng. </em></li><li><em>Dòng </em><strong><em>Tổng hợp</em></strong><em> ghi đóng góp của các CLO cho PLO tương ứng (theo giá trị max) và phải khớp với MA TRẬN CĐR của CTĐT.</em></li><li><em>Có thể đặt bảng này vào phần Phụ lục ở cuối đề cương.</em></li></ul><h1>5. Tóm tắt nội dung học phần:</h1><p>Đảm bảo tính đúng đắn của các hệ thống phần mềm đang được xem là một trong những thách thức lớn nhất trong quy trình phát triển phần mềm. Giải pháp phổ biến nhất hiện nay là sử dụng các phương pháp hình thức để đặc tả các hệ thống. Học phần giới thiệu các ngôn ngữ đặc tả dựa trên toán học để đặc tả các mô-đun phần mềm như là công cụ để giải quyết bài toán đảm bảo tính đúng đắn của các hệ thống. Một số phương pháp và công cụ hỗ trợ chứng minh tính đúng đắn của các hệ thống sử dụng các đặc tả hình thức cũng sẽ được giới thiệu trong học phần này.</p><p>Học phần cung cấp cho học viên những kiến thức về việc ứng dụng và vận dụng phương pháp hình thức trong đảm bảo chất lượng phần mềm: kiểm chứng, tìm lỗi, kiểm thử, xác minh,… Các kiến thức nền tảng, công cụ mà phương pháp hình thức sử dụng sẽ được cung cấp đến học viên như: các kiến thức về lôgic mệnh đề, lôgic vị tự, lôgic Hoare; các công cụ SAT solver, SMT solver; phương pháp B (B Method) và vai trò của đặc tả và kiểm chứng hình thức. </p><h1>6. Nội dung chi tiết học phần:</h1><p>Chương 1. Giới thiệu</p><ol><li>Giới thiệu về nội dung môn học</li><li>Giới thiệu về ứng dụng Phương pháp hình thức (PPHT) </li></ol><ul><li>PPHT trong phát triển phần mềm</li><li>PPHT trong công nghiệp</li></ul><p>Chương 2. Lôgic mệnh đề (Propositional logic)</p><ol><li>Các định nghĩa, khái niệm về công thức Lôgic mệnh đề </li><li>Các phép biến đổi tương đương trong Lôgic mệnh đề</li><li>Suy diễn tự động trong Logic mệnh đề</li></ol><p>Chương 3. Phương pháp SAT Encoding và Ứng dụng</p><ol><li>Bộ giải SAT solver</li><li>Thuật toán DPLL thiết kế kiến trúc cho các SAT Solver</li><li>Áp dụng phương pháp SAT Encoding vào giải các trò chơi Lôgic</li><li>Các kỹ thuật CNF Encoding	</li></ol><p>Chương 4. Lôgic vị từ cấp I (First Order Logic)</p><ol><li>Các định nghĩa, khái niệm về công thức Lôgic vị từ cấp I</li><li>Suy diễn tự động trong Lôgic vị từ cấp I</li><li>Lý thuyết các mô hình (Model Theories)	</li></ol><p>Chương 5. Bộ giải SMT solver và Ứng dụng </p><ol><li>SAT Modulo Theories</li><li>Thuật toán DPLL thiết kế cho bộ giải SMT solver</li><li>Ứng dụng của SMT solver</li></ol><p>Chương 6. Lôgic Hoare và Program Calculus </p><ol><li>Giới thiệu về các biểu thức kiểm tra (assertions) trong chương trình</li><li>Kiểm chứng chương trình sử dụng Lôgic Hoare</li><li>Weakest Precondition</li><li>Strongest Postcondition</li></ol><p>Chương 7. Kiểm thử, Gỡ lỗi,  Đặc tả và Kiểm chứng hình thức</p><ol><li>Testing</li><li>Debugging</li><li>Formal Specification</li><li>Formal Verification</li></ol><p>Chương 8. Kỹ thuật thực thi tượng trưng – SE (Symbolic Execution)</p><ol><li>Kỹ thuật SE cơ bản</li><li>Kỹ thuật SE động</li><li>Concolic Testing</li><li>Ứng dụng của SE</li></ol><h1>7. Học liệu </h1><h2>7.1. Học liệu bắt buộc:  </h2><p>[1]. Flemming Nielson, Hanne Riis Nielson. <strong>Formal Methods: </strong>An Appetizer. Springer 2019.</p><h1>[2]. Jiacun Wang. Formal Methods in Computer Science. Chapman and Hall/CRC 2019.</h1><h2> 7.2. Học liệu tham khảo:</h2><p>[1]. Markus Roggenbach<strong>, </strong>Antonio<strong> </strong>Cerone<strong>, </strong>Bernd-Holger Schlingloff<strong>, </strong>Gerardo<strong> </strong>Schneider<strong>, </strong>Siraj Ahmed Shaikh.<strong> Formal Methods for Software Engineering</strong>:<strong> </strong>Languages, Methods, Application Domains. Springer 2022.</p><p>[2]. Gerard O'Regan. Concise Guide to Formal Methods: Theory, Fundamentals and Industry Applications. Springer 2017.</p><h1>8. Hình thức tổ chức dạy học:</h1><h2>8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần):</h2><table><tr><td><p><strong>Hình thức dạy</strong></p></td><td><p><strong>Số tiết/tuần</strong></p></td><td><p><strong>Từ tuần …đến tuần…</strong></p></td><td><p><strong>Địa điểm</strong></p></td></tr><tr><td><p>Lý thuyết</p></td><td><p>3</p></td><td><p>1-7 và 9-12</p></td><td><p>Giảng đường</p></td></tr><tr><td><p>Báo cáo bài tập từng sinh viên được giao</p></td><td><p>3</p></td><td><p>8</p></td><td><p>Giảng đường hoặc Online</p></td></tr><tr><td><p>Chấm báo cáo Bài tập lớn sinh viên trình bày</p></td><td><p>3</p></td><td><p>13-15</p></td><td><p>Giảng đường hoặc Online</p></td></tr></table><h2>8.2. Lịch trình dạy cụ thể: </h2><table><tr><td><p><strong><em>Tuần</em></strong></p></td><td><p><strong><em>Nội dung giảng dạy lý thuyết/thực hành</em></strong></p></td><td><p><strong><em>Nội dung sinh viên tự học</em></strong></p></td></tr><tr><td><p>1</p></td><td><p>Giới thiệu về nội dungmôn học,</p><p>Giới thiệu về phương pháp hình thức</p></td><td><p>Đọc thêm học liệu cung cấp trên website môn học</p></td></tr><tr><td><p>2</p></td><td><p>Lôgic mệnh đề</p></td><td><p>Đọc thêm học liệu cung cấp trên website môn học</p></td></tr><tr><td><p>3</p></td><td><p>Phương pháp SAT Encoding</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp</p></td></tr><tr><td><p>4</p></td><td><p>Kỹ thuật CNF Encoding</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp</p></td></tr><tr><td><p>5</p></td><td><p>SAT Solver và thuật toán DPLL</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập cài đặt được giao (nếu có)</p></td></tr><tr><td><p>6</p></td><td><p>Lôgic vị từ cấp I</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập cài đặt được giao (nếu có)</p></td></tr><tr><td><p>7</p></td><td><p>SMT solver và ứng dụng</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập cài đặt được giao (nếu có)</p></td></tr><tr><td><p>8</p></td><td><p>Báo cáo bài tập giao cho từng sinh viên</p></td><td><p>Sinh viên chuẩn bị nội dung theo mẫu báo cáo Giáo viên yêu cầu</p></td></tr><tr><td><p>9</p></td><td><p>Lôgic Hoare và Program caculus</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập lớn được giao.</p></td></tr><tr><td><p>10</p></td><td><p>Kiểm thử và Gỡ lỗi</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập lớn được giao.</p></td></tr><tr><td><p>11</p></td><td><p>Đặc tả và kiểm chứng hình thức</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập lớn được giao.</p></td></tr><tr><td><p>12</p></td><td><p>Kỹ thuật thực thi tượng trưng SE</p></td><td><p>Đọc thêm tài liệu do giáo viên cung cấp; hoàn thành bài tập lớn được giao.</p></td></tr><tr><td><p>13</p></td><td><p>Báo cáo bài tập lớn</p></td><td rowspan="3"><p>Các nhóm sẽ trình bày tại Giảng đường hoặc Online trên hệ thống Microsoft Teams theo lịch học của Nhà trường.</p></td></tr><tr><td><p>14</p></td><td><p>Báo cáo bài tập lớn</p></td></tr><tr><td><p>15</p></td><td><p>Báo cáo bài tập lớn</p></td></tr></table><h1><a id="_heading=h.30j0zll"></a>9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên:</h1><ul><li><a id="_heading=h.1fob9te"></a>Sinh viên nghỉ quá 20% số buổi học lý thuyết (3 buổi học) sẽ không được thi cuối kỳ. </li><li>Sinh viên tích cực tham gia trả lời bài tập trên lớp, tham gia thảo luận, trả lời câu hỏi (ở lớp) sẽ được xem xét cộng điểm học phần.</li></ul><h1>10. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập học phần:</h1><h2>10.1. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức</strong></p><p><em>(Chuyên cần, giữa kỳ, kết thúc học phần, …)</em></p></th><th><p><strong>Phương pháp</strong></p><p><em>(Viết, vấn đáp, thực hành, bài tập lớn, …)</em></p></th><th><p><strong>Mục đích</strong></p></th><th><p><strong>CLO được đánh giá</strong></p></th><th><p><strong>Trọng số</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Chuyên cần và Bài tập được giao cho từng cá nhân sinh viên</p></td><td><p>Nộp báo cáo Bài tập (theo các yêu cầu riêng thực hiện và trình bày của Bài tập cá nhân) </p></td><td><p>Đánh giá khả năng đọc hiểu, vận dụng các kiến thức đã học để cài đặt, hoặc đọc hiểu về một chủ đề liên quan đến học phần. Sau đó trình bày kết quả trong 1 báo cáo.</p></td><td><p>CLO1, CLO2, CLO3, CLO4</p></td><td><p>40%</p></td></tr><tr><td><p>Kết thúc học phần</p></td><td><p>Nộp Báo cáo Bài tập lớn của Nhóm</p></td><td><p>Nắm được kiến thức, kỹ năng đã học trong cả 15 tuần của học kỳ.</p></td><td><p>CLO1, CLO2, CLO3, CLO4, CLO5, CLO6</p></td><td><p>60%</p></td></tr><tr><td colspan="3"><p><strong>Tổng</strong></p></td><td></td><td><p><strong>100%</strong></p></td></tr></tbody></table><h2><a id="_heading=h.3znysh7"></a>10.2. Tiêu chí đánh giá:</h2><table><tr><td><p><strong>Mức chất lượng</strong></p></td><td><p><strong>Thang điểm</strong></p></td><td><p><strong>Mô tả mức chất lượng/Yêu cầu</strong></p></td></tr><tr><td><p>Xuất sắc</p></td><td><p>9-10</p></td><td><p>Hoàn thành tốt tất cả các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Khá, giỏi</p></td><td><p>7-8</p></td><td><p>Hoàn thành khoảng 70-80% các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Đạt</p></td><td><p>5-6</p></td><td><p>Hoàn thành khoảng 50-60% các yêu cầu đề ra, mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Chưa đạt</p></td><td><p>0-4</p></td><td><p>Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra, trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt.</p></td></tr></table><h2>10.3. Lịch thi và kiểm tra:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức kiểm tra</strong></p></th><th><p><strong>Thời gian</strong></p></th><th><p><strong>Dự thời gian tiến hành</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Nộp báo cáo Bài tập được giao cho từng sinh viên</p></td><td><p>(Nộp lên website môn học) </p></td><td><p>Tuần 8</p></td></tr><tr><td><p>Trình bày Bài tập lớn theo nhóm</p></td><td><p>30 phút/Nhóm</p></td><td><p>Tuần 13 – 15</p></td></tr><tr><td><p>Thi vấn đáp hoặc chấm báo cáo bài tập lớn cuối kỳ</p></td><td><p>90 phút</p></td><td><p>Theo lịch thi của nhà Trường</p></td></tr></tbody></table><p><em>Hà Nội, ngày     tháng     năm 2023</em></p><table><tr><td><p><strong>Duyệt</strong></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Khoa</strong></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Bộ môn</strong></p></td></tr></table><p><strong>PHỤ LỤC</strong></p>