<h1>1. Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><thead><tr><th><p><strong>STT</strong></p></th><th><p><strong>Họ và tên</strong></p></th><th><p><strong>Chức danh, học vị</strong></p></th><th><p><strong>Địa chỉ liên hệ</strong></p></th><th><p><strong>Điện thoại / Email</strong></p></th><th><p><strong>Ghi chú</strong></p></th></tr><tr><th><p>1</p></th><th><p>Phan Xuân Hiếu</p></th><th><p>PGS.TS.</p></th><th><p>PTN KTLab</p></th><th><p>hieupx@vnu.edu.vn</p></th><th><p>Giảng viên</p></th></tr><tr><th><p>2</p></th><th><p>Hà Quang Thụy</p></th><th><p>PGS.TS.</p></th><th><p>PTN KTLab</p></th><th><p>thuyhq@vnu.edu.vn</p></th><th><p>Giảng viên</p></th></tr><tr><th><p>3</p></th><th><p>Nguyễn Trí Thành</p></th><th><p>PGS.TS.</p></th><th><p>BM HTTT</p></th><th><p>ntthanh@vnu.edu.vn</p></th><th><p>Giảng viên</p></th></tr><tr><th><p>4</p></th><th><p>Trần Trọng Hiếu</p></th><th><p>PGS.TS.</p></th><th><p>PTN KTLab</p></th><th><p>hieutt@vnu.edu.vn</p></th><th><p>Giảng viên</p></th></tr><tr><th><p>5</p></th><th><p>Trần Mai Vũ</p></th><th><p>TS.</p></th><th><p>PTN KTLab</p></th><th><p>vutm@vnu.edu.vn</p></th><th><p>Giảng viên</p></th></tr></thead></table><h1>2. Thông tin chung về học phần:</h1><ul><li>Tên học phần: </li><li>Tiếng Việt: Phân tích dữ liệu dự báo</li><li>Tiếng Anh: Predictive analytics</li><li>Mã số học phần: INT3234-E</li><li>Số tín chỉ: 4</li><li>Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LT/ThH/TH): 60/0/0</li><li>Học phần tiên quyết: Xác suất thống kê (MAT1101); Cơ sở dữ liệu (INT2211)</li><li>Các yêu cầu đối với học phần (nếu có): ....</li><li>Bộ môn, Khoa phụ trách học phần: Bộ môn Các hệ thống thông tin, Khoa CNTT</li></ul><h1>3. Mục tiêu học phần:</h1><p>Mục tiêu của học phần này nhằm cung cấp những kiến thức và kỹ năng cho phép sinh viên có thể hiểu và vận dụng các phương pháp, kỹ thuật phân tích dữ liệu dự báo ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như tài chính, kinh doanh, quảng cáo, bán lẻ, thương mại điện tử cũng như dự báo các chỉ số kinh tế, xã hội, môi trường …</p><p>Về kiến thức, học phần sẽ trang bị cho sinh viên những kỹ thuật xử lý, biến đổi dữ liệu cũng như các phương pháp, mô hình dự báo như phân tích hồi quy, dự báo với dữ liệu chuỗi thời gian, và đoán nhận với các mô hình học máy.</p><p>Về kỹ năng, sinh viên có thể vận dụng các kiến thức đã học để thực hành, phát triển các giải pháp phân tích đoán nhận và dự báo với các công cụ thực tế như Microsoft Excel, các thư viện của ngôn ngữ Python hoặc ngôn ngữ R. Sinh viên cũng được trang bị các kỹ năng trực quan hoá dữ liệu để trình bày các kết quả phân tích nhằm hỗ trợ ra quyết định trong các lĩnh vực ứng dụng.</p><h1>4. Chuẩn đầu ra:</h1><p><strong><em>Chuẩn đầu ra học phần</em>:</strong></p><table><thead><tr><th><p><strong>Mã <br/>CĐR</strong></p></th><th><p><strong>Nội dung chuẩn đầu ra<br/></strong>(<em>Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom</em>)</p></th></tr><tr><th colspan="2"><p><strong>Kiến thức </strong></p></th></tr><tr><th><p>CLO1</p></th><th><p>Phân tích được vai trò quan trọng của phân tích dự báo trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức, doanh nghiệp ở nhiều khía cạnh như tài chính, kinh doanh, chuỗi cung ứng, bán lẻ, marketing, thương mại điện tử …</p></th></tr><tr><th><p>CLO2</p></th><th><p>Vận dụng thành thạo các kỹ thuật, phương pháp phân tích dự báo đã học vào việc xây dựng các giải pháp thực tiễn cho các tổ chức, doanh nghiệp.</p></th></tr><tr><th><p>CLO3</p></th><th><p>Nhận diện được các vấn đề phân tích dự báo và khuyến cáo được cho các tổ chức, doanh nghiệp cách tiếp cận phù hợp cho các vấn đề đó.</p></th></tr><tr><th colspan="2"><p><strong>Kỹ năng </strong></p></th></tr><tr><th><p>CLO4</p></th><th><p>Đánh giá và phân tích được hiệu quả của các giải pháp phân tích dự báo bằng các công cụ, phép đo đã được trang bị.</p></th></tr><tr><th><p>CLO5</p></th><th><p>Thành thạo các công cụ, thư viện và ngôn ngữ lập trình hỗ trợ phân tích dự báo như Microsoft Excel, ngôn ngữ Python và R.</p></th></tr><tr><th><p>CLO6</p></th><th><p>Đánh giá được các công cụ, thư viện, giải pháp công nghệ mới, phù hợp với các vấn đề phân tích dự báo tại các tổ chức, doanh nghiệp.</p></th></tr><tr><th><p>CLO7</p></th><th><p>Tính toán và vận dụng được các phương pháp, mô hình phân tích vào giải quyết các vấn đề thực tiễn về chuyển đổi số tại các tổ chức, doanh nghiệp.</p></th></tr><tr><th><p>CLO8</p></th><th><p>Khảo sát và phân tích được các kiến thức, kỹ năng mới về lĩnh vực phân tích dự báo bằng tiếng Anh.</p></th></tr></thead></table><p><strong><em>Ma trận liên kết Chuẩn đầu ra học phần (CLO) và Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo (PLO)</em>:</strong></p><table><thead><tr><th rowspan="2"><p><strong>Chuẩn đầu ra</strong></p></th><th colspan="6"><p><strong>CTĐT HTTT</strong></p></th></tr><tr><th><p><strong>PLO1.4</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.2</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.5</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.6</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.7</strong></p></th><th><p><strong>PLO2.8</strong></p></th></tr><tr><th><p>CLO1</p></th><th><p>4</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO2</p></th><th><p>3</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO3</p></th><th><p>5</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO4</p></th><th></th><th><p>5</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO5</p></th><th></th><th></th><th><p>4</p></th><th></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO6</p></th><th></th><th></th><th></th><th><p>5</p></th><th></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO7</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th><p>4</p></th><th></th></tr><tr><th><p>CLO8</p></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th></th><th><p>4</p></th></tr><tr><th><p><strong>Tổng hợp</strong></p></th><th><p><strong>5</strong></p></th><th><p><strong>5</strong></p></th><th><p><strong>4</strong></p></th><th><p><strong>5</strong></p></th><th><p><strong>4</strong></p></th><th><p><strong>4</strong></p></th></tr></thead></table><h1>5. Tóm tắt nội dung học phần:</h1><p>Học phần trước tiên đề cập đến vai trò quan trọng của phân tích dữ liệu dự báo đối với các tổ chức, doanh nghiệp trong thời kỳ chuyển đổi số. Phân tích dữ liệu dự báo có thể được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực như tài chính, kinh doanh, quảng cáo, bán lẻ, thương mại điện tử cũng như dự báo các chỉ số kinh tế, xã hội …</p><p>Tiếp theo là các phần nội dung cụ thể như <em>hiểu vấn đề dự báo, hiểu dữ liệu</em>; <em>tiền xử lý và biến đổi dữ liệu</em>; <em>các kỹ thuật và phương pháp phân tích dữ liệu dự báo như phân tích hồi quy, dự báo với dữ liệu chuỗi thời gian, đoán nhận với các mô hình học máy</em>; <em>trực quan hoá dữ liệu</em> … Các nội dung trong học phần này có nhiều kiến thức giao thoa với lĩnh vực như thống kê (statistics), khai phá dữ liệu (data mining) và học máy (machine learning). Bên cạnh các vấn đề kỹ thuật, học phần cũng chú trọng định hướng cho sinh viên việc tiếp cận, hiểu và giải quyết các vấn đề đoán nhận, dự báo trong thực tiễn ở các lĩnh vực như tài chính, kinh doanh, quảng cáo, bán lẻ, thương mại điện tử …</p><p>Học phần sẽ định hướng sinh viên thực hành trên một số công cụ tiện dụng, quen thuộc nhưng được trang bị nhiều tính năng phân tích dữ liệu như Microsoft Excel cũng như lập trình phân tích dữ liệu với ngôn ngữ lập trình Python hay R.</p><h1>6. Nội dung chi tiết học phần:</h1><p>Chương 1. Tổng quan về phân tích dữ liệu dự báo</p><p>1.1. Giới thiệu học phần</p><p>1.2. Các khái niệm trong phân tích dữ liệu và phân tích dữ liệu dự báo</p><p>1.3. Các ứng dụng của phân tích dữ liệu dự báo</p><p>1.4. Giới thiệu các công cụ cần thiết cho học phần</p><p>Chương 2. Đoán nhận và dự báo</p><p>2.1. Đoán nhận và dự báo</p><p>2.2. Phát biểu các bài toán đoán nhận và dự báo</p><p>2.3. Các tiêu chí và các phép đo đạc, đánh giá trong đoán nhận và dự báo</p><p>Chương 3. Dữ liệu và hiểu dữ liệu</p><p>3.1. Các kiểu và các dạng dữ liệu</p><p>3.2. Mẫu dữ liệu và lấy mẫu dữ liệu</p><p>3.3. Các dạng phân bố dữ liệu điển hình</p><p>3.4. Các thống kê mô tả trên dữ liệu</p><p>3.5. Quan hệ giữa các biến trong dữ liệu</p><p>3.6. Trực quan hoá dữ liệu</p><p>Chương 4. Tiền xử lý dữ liệu và biến đổi dữ liệu</p><p>4.1. Tại sao cần tiền xử lý và biến đổi dữ liệu</p><p>4.2. Làm sạch dữ liệu</p><p>4.3. Tích hợp dữ liệu</p><p>4.4. Biến đổi và chuẩn hoá dữ liệu</p><p>4.5. Giảm chiều dữ liệu</p><p>Chương 5. Hồi quy</p><p>5.1. Phân tích dự báo với hồi quy</p><p>5.2. Hồi quy đơn biến và hồi quy đa biến</p><p>5.3. Các mô hình hồi quy tuyến tính</p><p>5.4. Các mô hình hồi quy phi tuyến</p><p>Chương 6. Phân tích dữ liệu chuỗi thời gian</p><p>6.1. Phân tích dự báo với dữ liệu chuỗi thời gian</p><p>6.2. Các dạng xu hướng và các dạng mẫu trong dữ liệu chuỗi thời gian</p><p>6.3. Kiểm tra tính ngẫu nhiên trong dữ liệu chuỗi thời gian</p><p>6.4. Phân tích dữ liệu chuỗi thời gian với hồi quy</p><p>6.5. Dự báo với Moving Average</p><p>6.6. Dự báo với Exponential Smoothing</p><p>6.7. Dự báo với các mô hình smoothing tiên tiến</p><p>6.8. Dự báo với các mô hình ARIMA</p><p>Chương 7. Phân tích đoán nhận dựa trên phân lớp</p><p>7.1. Phân tích đoán nhận và dự báo tương lai</p><p>7.2. Phân tích đoán nhận dưới dạng phân lớp</p><p>7.3. Mô hình cây quyết định</p><p>7.4. Mô hình Bayes</p><p>7.5. Mô hình logistic regression</p><p>7.6. Mô hình SVMs</p><p>7.7. Mô hình mạng nơ ron</p><p>7.8. Các mô hình kết hợp</p><p>7.9. Đánh giá mô hình phân lớp</p><p>Chương 8. Một số ứng dụng của phân tích đoán nhận và phân tích dự báo</p><p>8.1. Phân tích dự báo trong phân phối, bán lẻ</p><p>8.2. Phân tích đoán nhận trong hệ tư vấn</p><p>8.3. Phân tích đoán nhận trong quảng cáo trực tuyến</p><p>8.4. Phân tích đoán nhận trong thương mại điện tử</p><p>8.5. Phân tích dự báo các chỉ số kinh tế</p><p>8.6. Phân tích dự báo trong tài chính (tỉ giá, chứng khoán, cryptocurrencies …)</p><p>8.7. Phân tích đoán nhận gian lận (fraud detection)</p><p>8.8. Phân tích dự báo trong thuỷ lợi, thuỷ văn</p><h1>7. Học liệu</h1><h2>7.1. Học liệu bắt buộc:  </h2><p>[1]. Daniel T. Larose and Chantal D. Larose. <em>Data Mining and Predictive Analytics</em>. John Wiley &amp; Sons, Inc., 2015. </p><p>[2] Conrad Carlberg. <em>Predictive Analytics: Microsoft Excel</em>. Pearson Education Inc., 2018.</p><p>[3]. James R. Evans. <em>Business Analytics: Methods, Models, and Decisions</em>. Pearson Education Limited, 2021.</p><h2>7.2. Học liệu tham khảo:</h2><p>[4] John D. Kelleher, Brian Mac Namee, and Aoife D’Arcy. <em>Fundamentals of Machine Learning for Predictive Data Analytics: Algorithms, Worked Examples, and Case Studies</em>. The MIT Press, 2020.</p><p>[5] Rob J. Hyndman and George Athanasopoulos. <em>Forecasting: Principles and Practice</em>. OTexts, 2023.</p><p>[6] Eric Siegel. <em>Predictive Analytics: The Power to Predict Who Will Click, Buy, Lie, or Die</em>. Wiley, 2016.</p><h1>8. Hình thức tổ chức dạy học:</h1><h2>8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần):</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức dạy</strong></p></th><th><p><strong>Số tiết/tuần</strong></p></th><th><p><strong>Từ tuần … đến tuần …</strong></p></th><th><p><strong>Địa điểm</strong></p><p><strong>(Giảng đường, PM, online)</strong></p></th></tr><tr><th><p>Lý thuyết</p></th><th><p>4</p></th><th><p>1-10</p></th><th><p>Giảng đường</p></th></tr><tr><th><p>Lý thuyết</p></th><th><p>4</p></th><th><p>11-15</p></th><th><p>Nền tảng học trực tuyến (Zoom, Microsoft Teams, …)</p></th></tr></thead></table><h2>8.2. Lịch trình dạy cụ thể: </h2><table><thead><tr><th><p><strong>Tuần</strong></p></th><th><p><strong>Nội dung Lý thuyết/thực hành</strong></p></th><th><p><strong>Nội dung sinh viên tự đọc, tự học</strong></p></th></tr><tr><th><p>1</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 1 (Tổng quan về phân tích dữ liệu dự báo)</li></ul></th><th><p>Chương 1 tài liệu [1]; Chương 1 tài liệu [3]; Chương 1 tài liệu [4]</p></th></tr><tr><th><p>2</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 2 (2.1, 2.2, 2.3)</li><li>Dạy Chương 3 (3.1)</li><li>Chia nhóm sinh viên để làm dự án hoặc seminar nhóm.</li></ul></th><th><p>Chương 3 tài liệu [1]; Chương 4 tài liệu [3]</p></th></tr><tr><th><p>3</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 3 (3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6)</li><li>Giao chủ đề dự án hoặc chủ để seminar</li></ul></th><th><p>Chương 3 tài liệu [1]; Chương 4, 5, 6 tài liệu [3]</p></th></tr><tr><th><p>4</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 4 (4.1, 4.2, 4.3, 4.4, 4.5)</li></ul></th><th><p>Chương 2 tài liệu [1]; Chương 3 tài liệu [4]</p></th></tr><tr><th><p>5</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 5 (5.1, 5.2, 5.3)</li></ul></th><th><p>Chương 8, 9 tài liệu [1]; Chương 2 tài liệu [2]; Chương 8 tài liệu [3]</p></th></tr><tr><th><p>6</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 5 (5.4)</li><li>Dạy Chương 6 (6.1, 6.2, 6.3)</li></ul></th><th><p>Chương 8, 9 tài liệu [1]; Chương 2 tài liệu [2]; Chương 8 tài liệu [3]</p><p>Chương 3, 4, 5, 6, tài liệu [2]; Chương 9 tài liệu [3]; Các chương tài liệu [5]</p></th></tr><tr><th><p>7</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 6 (6.4, 6.5, 6.6)</li></ul></th><th><p>Chương 3, 4, 5, 6 tài liệu [2]; Chương 9 tài liệu [3]; Các chương tài liệu [5]</p></th></tr><tr><th><p>8</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 6 (6.7, 6.8)</li><li>Dạy Chương 7 (7.1, 7.2)</li></ul></th><th><p>Chương 3, 4, 5, 6 tài liệu [2]; Chương 9 tài liệu [3]; Các chương tài liệu [5]</p></th></tr><tr><th><p>9</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 7 (7.3, 7.4, 7.5)</li></ul></th><th><p>Chương 11, 13, 14 tài liệu [1]; Chương 4, 6 tài liệu [4]</p></th></tr><tr><th><p>10</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 7 (7.6, 7.7)</li></ul></th><th><p>Chương 12 tài liệu [1]</p></th></tr><tr><th><p>11</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 7 (7.8, 7.9)</li><li>Dạy Chương 8 (8.1, 8.2)</li></ul></th><th><p>Chương 15, 25 tài liệu [1]; Chương 8 tài liệu [4]</p><p>Các chương tài liệu [6] và các tài liệu bên ngoài.</p></th></tr><tr><th><p>12</p></th><th><ul><li>Dạy Chương 8 (8.3, 8.4, 8.5, 8.6, 8.7, 8.8)</li></ul></th><th><p>Các chương tài liệu [6] và các tài liệu bên ngoài.</p></th></tr><tr><th><p>13</p></th><th><ul><li>Trình bày dự án / seminar nhóm (buổi 1)</li></ul></th><th><p>Các nhóm sinh viên trình bày</p></th></tr><tr><th><p>14</p></th><th><ul><li>Trình bày dự án / seminar nhóm (buổi 2)</li></ul></th><th><p>Các nhóm sinh viên trình bày</p></th></tr><tr><th><p>15</p></th><th><ul><li>Trình bày dự án / seminar nhóm (buổi 3)</li><li>Ôn tập và hỏi đáp trước thi cuối kỳ.</li></ul></th><th><p>Các nhóm sinh viên trình bày</p></th></tr></thead></table><h1><a id="_heading=h.30j0zll"></a>9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên:</h1><ul><li><a id="_heading=h.1fob9te"></a>Yêu cầu sinh viên đến nghe giảng tất cả các buổi học trên lớp. Sinh viên nào vắng mặt hơn 20% bài giảng (3 buổi) sẽ không được dự thi cuối kỳ.</li><li>Sinh viên cần đọc kỹ các chương được chỉ định trong giáo trình và các tài liệu tham khảo trước các bài giảng trên lớp.</li><li>Khuyến khích sinh viên tương tác, đóng góp vào các bài giảng. Sinh viên tích cực tham gia thảo luận, trả lời câu hỏi (ở lớp hoặc trên diễn đàn của trang web học phần) sẽ được xem xét cộng điểm vào kết quả cuối cùng.</li></ul><h1><a id="_heading=h.3znysh7"></a>10. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập học phần:</h1><h2>10.1. Phương pháp, hình thức kiểm tra, đánh giá:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức</strong></p><p>(<em>Chuyên cần, giữa kỳ, kết thúc học phần …</em>)</p></th><th><p><strong>Phương pháp</strong></p><p>(<em>Viết, vấn đáp, thực hành, bài tập lớn…</em>)</p></th><th><p><strong>Mục đích</strong></p></th><th><p><strong>CLO được đánh giá</strong></p></th><th><p><strong>Trọng số</strong></p></th></tr><tr><th><p>Đánh giá giữa kỳ (điểm thành phần)</p></th><th><p>Làm dự án hoặc seminar theo nhóm sinh viên (ghi nhận cả điểm chuyên cần)</p></th><th><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng đã học của sinh viên và đặc biệt khả năng mở rộng, tìm tòi, ứng dụng của sinh viên vào các vấn đề thực tế</p></th><th><p>CLO1, CLO2, CLO3, CLO5, CLO6, CLO7, CLO8</p></th><th><p>40%</p></th></tr><tr><th><p>Thi kết thúc học phần (điểm cuối kỳ)</p></th><th><p>Thi trắc nghiệm hoặc thi vấn đáp cuối kỳ</p></th><th><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng của sinh viên học được trong toàn bộ nội dung giảng dạy của giảng viên</p></th><th><p>CLO1, CLO2, CLO3, CLO4, CLO7</p></th><th><p>60%</p></th></tr><tr><th colspan="3"><p><strong>Tổng:</strong></p></th><th></th><th><p><strong>100%</strong></p></th></tr></thead></table><h2><a id="_heading=h.o7qhecr1zk1z"></a></h2><h2><a id="_heading=h.2et92p0"></a>10.2. Tiêu chí đánh giá:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Mức chất lượng</strong></p></th><th><p><strong>Thang điểm</strong></p></th><th><p><strong>Mô tả mức chất lượng/Yêu cầu</strong></p></th></tr><tr><th><p>Xuất sắc</p></th><th><p>9-10</p></th><th><p>Hoàn thành tốt các yêu cầu đề ra, hiểu được bản chất các kiến thức và thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học.</p></th></tr><tr><th><p>Khá, giỏi</p></th><th><p>7-8</p></th><th><p>Hoàn thành cơ bản các yêu cầu đề ra, hiểu các kiến thức và thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học.</p></th></tr><tr><th><p>Đạt</p></th><th><p>5-6</p></th><th><p>Hoàn thành khoảng 50-60% các yêu cầu đề ra, mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học.</p></th></tr><tr><th><p>Chưa đạt</p></th><th><p>0-4</p></th><th><p>Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra, trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt.</p></th></tr></thead></table><p>Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần:</p><ul><li>Kiểm tra, đánh giá thành phần:<ul><li><em>Dự án theo nhóm</em>: chấm điểm theo mức độ hoàn thành, hoàn thiện dự án (bao gồm chất lượng code; kết quả; hoàn thiện báo cáo; trình bày báo cáo; chất lượng trả lời các câu hỏi của giảng viên); chấm điểm theo mức độ đóng góp của từng sinh viên trong nhóm. Điểm của từng cá nhân sinh viên sẽ là kết hợp của điểm chung của nhóm và hệ số (mức độ) đóng góp của cá nhân sinh viên đó.</li><li><em>Seminar theo nhóm</em>: chấm điểm theo mức độ hoàn thành, hoàn thiện của bài seminar (bao gồm độ khó của chủ đề seminar; mức độ hiểu nội dung seminar; chất lượng và hình thức của slides; chất lượng trình bày seminar; chất lượng trả lời các câu hỏi của giảng viên). Điểm của từng cá nhân sinh viên sẽ là kết hợp của điểm chung của nhóm và hệ số (mức độ) đóng góp của cá nhân sinh viên đó.</li></ul></li><li>Kiểm tra, đánh giá kết thúc học phần: <ul><li><em>Thi trắc nghiệm</em>: đánh giá mức độ hiểu kiến thức đã học của sinh viên trên toàn bộ nội dung giảng dạy của học phần.</li><li><em>Thi vấn đáp</em>: đánh giá mức độ hiểu kiến thức và khả năng sáng tạo, giải quyết vấn đề của sinh viên trên toàn bộ nội dung giảng dạy của học phần.</li></ul></li></ul><p>Điểm cuối cùng của học phần sẽ là kết hợp của điểm thành phần và điểm thi cuối kỳ theo trọng số. Điểm được cho theo thang điểm 10 và sẽ được chuyển sang hệ điểm theo quy định của Nhà trường.</p><h2>10.3. Lịch thi và kiểm tra:</h2><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức kiểm tra</strong></p></th><th><p><strong>Thời gian</strong></p></th><th><p><strong>Dự thời gian tiến hành</strong></p></th></tr><tr><th><p>Kiểm tra điểm thành phần (trình bày dự án hoặc seminar theo nhóm)</p></th><th><p>Mỗi nhóm trình bày 60 phút (bao gồm cả thời gian hỏi đáp)</p></th><th><ul><li>Chia nhóm: tuần 2</li><li>Giao chủ đề: tuần 3</li><li>Trình bày nhóm: tuần 13-15</li></ul></th></tr><tr><th><p>Thi kết thúc học phần</p></th><th><ul><li>Trắc nghiệm: 60-90 phút</li><li>Vấn đáp: mỗi sinh viên làm bài 15-30 phút, trả lời vấn đáp 3-5 phút.</li></ul></th><th><p>Theo lịch của Nhà trường.</p></th></tr></thead></table><p><em>Hà Nội, ngày ….tháng …. năm 2023</em></p><table><thead><tr><th><p><strong>Duyệt của </strong></p><p><strong>Ban Giám hiệu</strong></p></th><th><p><strong>Chủ nhiệm Khoa</strong></p><p><a id="_heading=h.gjdgxs"></a></p></th><th><p><strong>Chủ nhiệm Bộ môn</strong></p><p><strong>Nguyễn Ngọc Hóa</strong></p></th></tr></thead></table>