<h1>Thông tin về các giảng viên học phần:</h1><table><tr><td><p><strong>STT</strong></p></td><td><p><strong>Họ và tên</strong></p></td><td><p><strong>Chức danh, học vị</strong></p></td><td><p><strong>Địa chỉ <br/>liên hệ</strong></p></td><td><p><strong>Điện thoại/Email</strong></p></td><td><p><strong>Ghi chú</strong></p></td></tr><tr><td><p>1</p></td><td><p>Hà Quang Thụy</p></td><td><p>PGS.TS</p></td><td><p>DS&amp;KTLab</p></td><td><p><a href="mailto:thuyhq@vnu.edu.vn">thuyhq@vnu.edu.vn</a></p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td><p>2</p></td><td><p>Nguyễn Ngọc Hóa</p></td><td><p>PGS.TS</p></td><td><p>BM HTTT</p></td><td><p><a href="mailto:hoa.nguyen@vnu.edu.vn">hoa.nguyen@vnu.edu.vn</a></p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td><p>3</p></td><td><p>Phan Xuân Hiếu</p></td><td><p>PGS.TS</p></td><td><p>DS&amp;KTLab</p></td><td><p><a href="mailto:hieupx@vnu.edu.vn">hieupx@vnu.edu.vn</a></p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr><tr><td><p>4</p></td><td><p>Nguyễn Trí Thành</p></td><td><p>PGS.TS</p></td><td><p>BM HTTT</p></td><td><p><a href="mailto:ntthanh@vnu.edu.vn">ntthanh@vnu.edu.vn</a></p></td><td><p>Giảng viên</p></td></tr></table><p><strong>2.</strong> <strong>Thông tin chung về học phần</strong></p><ul><li>Tên học phần	: <strong><em>Cơ sở các Hệ thống thông tin</em></strong></li></ul><p><em> </em>Foundation of Information Systems</p><ul><li>Mã số học phần: INT3201E</li><li>Số tín chỉ: 4</li><li>Giờ tín chỉ đối với các hoạt động (LT/ThH/TH): 60/0/0                         </li><li>Học phần tiên quyết: 	INT2211- Cơ sở dữ liệu</li><li>Các yêu cầu khác đối với học phần (nếu có): Không</li><li>Bộ môn, Khoa phụ trách học phần: Bộ môn HTTT, Khoa CNTT</li></ul><p><strong>3. Mục tiêu học phần</strong></p><p>Cung cấp cho sinh viên các kiến thức, kỹ năng và phẩm chất sau:</p><p><strong>Về kiến thức</strong>: </p><ul><li>Hiểu được khái niệm thông tin, khái niệm hệ thống hệ thống, khái niệm hệ thống thông tin (HTTT) và ba vai trò của HTTT; Hiểu được HTTT là một thành phần kiến trúc của tổ chức trong phát triển lợi thế cạnh tranh;  Phân tích được hoạt động của các HTTT (TMĐT, xử lý giao dịch và hoạch định nguồn lực doanh nghiệp, thông tin quản lý và hỗ trợ quyết định, hệ thống quản lý tri thức, v.v.).</li><li>Hiểu và vận dụng được (i) HTTT được sử dụng như thế nào và tại sao; (ii) vai trò của HTTT trong phát triển kinh tế chung; (iii) cách thức doanh nghiệp sử dụng HTTT để tạo lợi thế cạnh tranh; (iv) cách thức HTTT tạo ra các hình thức kinh doanh mới giữa các cá nhân, tổ chức và chính quyền; (v) các loại HTTT cung cấp thông tin hướng thông minh kinh doanh để hỗ trợ ra quyết định cho các cấp và các khu vực chức năng; (vi) cách HTTT doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ mạnh hơn tới khách hàng/nhà cung cấp và cách HTTT được sử dụng để thực thi cơ cấu và quy trình tổ chức; (vii) giảm thiểu rủi ro cũng như lên kế hoạch khắc phục thảm họa; (viii) cách thức tổ chức phát triển và tiến nhận HTTT.</li></ul><p><strong>Về kỹ năng: </strong></p><p>+ Tự phát triển (hoặc dựa trên bộ công cụ phần mềm) được các thành phần các HTTT (hoặc các HTTT đơn giản).</p><p>+ Lập được kế hoạch phát triển HTTT theo chiến lược phát triển tổ chức.</p><p><strong>Về phẩm chất: </strong></p><p>+ 	Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế cơ bản HTTT để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức.</p><p><strong>4. Chuẩn đầu ra</strong></p><p><strong>4.1. Chuẩn đầu ra học phần</strong></p><table><tr><td><p><strong>Mã <br/>CĐR</strong></p></td><td><p><strong>Nội dung chuẩn đầu ra<br/></strong>(<em>Bắt đầu bằng động từ theo thang Bloom</em>)</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Kiến thức </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>Phân loại các thành phần, phần tử, hoạt động và hoạt động của HTTT</p></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>Giải thích các chiều, đặc điểm và giá trị của thông tin chất lượng</p></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td><p>Giải thích vai trò, trách nhiệm và đặc điểm của chuyên gia HTTT</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Kỹ năng </strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO4</p></td><td><p>Đề xuất các kỹ thuật sử dụng thông tin và tri thức để ra quyết định kinh doanh và giá trị chiến lược</p></td></tr><tr><td><p>CLO5</p></td><td><p>Phân tích trường hợp kinh doanh và bình luận các giải pháp HTTT phù hợp cho các vấn đề kinh doanh phổ biến, dựa trên các thành phần, yếu tố, loại và cấp độ khác nhau của HTTT</p></td></tr><tr><td><p>CLO6</p></td><td><p>Bình luận và đề xuất hệ thống doanh nghiệp cho một vấn đề và quy trình kinh doanh cụ thể</p></td></tr><tr><td><p>CLO7</p></td><td><p>Xác định các kỹ thuật truyền và bảo mật thông tin trong một tổ chức</p></td></tr><tr><td><p>CLO8</p></td><td><p>Khảo sát và phân tích được các kiến thức, kỹ năng mới về các giải pháp HTTT được viết bằng tiếng Anh.</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p><strong>Phẩm chất</strong></p></td></tr><tr><td><p>CLO9</p></td><td><p>Minh chứng được khả năng giải quyết các vấn đề tính toán và thiết kế cơ bản bằng cách sử dụng phát triển HTTT với các phương pháp, công cụ phần mềm và phương pháp đổi mới phù hợp để cải thiện quy trình và thay đổi tổ chức, đóng góp vào chuyển đổi số tổ chức và xã hội</p></td></tr></table><p><strong>4.2. Ma trận liên kết Chuẩn đầu ra học phần (CLO) và Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo</strong></p><table><thead><tr><th rowspan="2"><p><strong>CLO</strong></p><p><strong>học phần</strong></p></th><th colspan="4"><p><strong>CTĐT HTTT</strong></p></th></tr><tr><th><p><strong>PLO 1.4</strong></p></th><th><p><strong> PLO 1.5</strong></p></th><th><p><strong>PLO 2.6</strong></p></th><th><p><strong>PLO 2.7</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>CLO1</p></td><td><p>3</p></td><td><p>3</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO2</p></td><td><p>3</p></td><td><p>3</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO3</p></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO4</p></td><td></td><td><p>4</p></td><td><p>3</p></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO5</p></td><td></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO6</p></td><td></td><td><p>4</p></td><td><p>5</p></td><td><p>4</p></td></tr><tr><td><p>CLO7</p></td><td><p>4</p></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO8</p></td><td></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td></tr><tr><td><p>CLO9</p></td><td></td><td><p>4</p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p><strong>Tổng hợp</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p><strong>5</strong></p></td><td><p><strong>4</strong></p></td></tr></tbody></table><p><strong>5. Tóm tắt nội dung học phần</strong></p><p>	Giới thiệu học phần (giới thiệu đề cương học phần và kế hoạch thực hiện theo học kỳ). Giới thiệu chung về HTTT. HTTT trong tổ chức. Thương mại điện tử và thương mại di động. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp.  Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định. Hệ thống quản lý tri thức và trí tuệ nhân tạo áp dụng, HTTT chuyên ngành. Chống lãng phí, sai sót máy tính và an toàn thông tin. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích. Phát triển hệ thống: Thiết kế, triển khai, bảo trì và đánh giá.</p><p><strong>6. Nội dung chi tiết học phần</strong></p><ol><li><strong>Giới thiệu chung về HTTT </strong><ol><li>Giới thiệu học phần: vị trí, nội dung và yêu cầu học phần CSHTTT</li><li>Thông tin và giá trị của thông tin (Tiến hóa dữ liệu, thông tin, thông minh kinh doanh, tri thức)</li><li>Giới thiệu về hệ thống</li><li>Giới thiệu về hệ thống thông tin</li><li>Sơ bộ về các hệ thống thông tin</li><li>Một số vấn đề liên quan tới hệ thống thông tin</li><li>Sơ bộ về phát triển hệ thống</li></ol></li><li><strong>HTTT trong tổ chức</strong><ol><li>Tổ chức và hệ thống thông tin</li><li>Lợi thế cạnh tranh</li><li>Đo lường hiệu năng hệ thống thông tin</li><li>Học vấn HTTT và chuyên nghiệp HTTT</li></ol></li><li><strong>Thương mại điện tử và thương mại di động</strong><ol><li>Thương mại điện tử (TMĐT) và hệ thống TMĐT</li><li>Ứng dụng TMĐT và thương mại di động (TMDĐ)</li><li>Các thách thức và mối đe dọa đối với TMĐT và TMDĐ</li><li>Chiến lược hệ thống TMĐT và TMDĐ thành công</li><li>Yêu cầu hạ tầng công nghệ cho TMĐT và TMDĐ</li><li>Thương mại điện tử và TMDĐ tại Việt Nam</li></ol></li><li><strong>Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp</strong><ol><li>Giới thiệu chung về hệ thống xử lý giao dịch</li><li>Hoạt động xử lý giao dịch</li><li>Các vấn đề kiểm soát và quản lý</li><li>Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp và một số hệ thống thành phần điển hình</li><li>Vấn đề quốc tế liên quan với hệ thống doanh nghiệp</li></ol></li><li><strong>Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định</strong><ol><li>Ra quyết định và giải quyết vấn đề</li><li>Khái quát về hệ thống thông tin quản lý</li><li>Các hệ thống thông tin quản lý chức năng</li><li>Giới thiệu chung về hệ hỗ trợ quyết định</li><li>Các thành phần của Hệ hỗ trợ quyết định</li><li>Hệ thống hỗ trợ nhóm	</li><li>Hệ thống hỗ trợ điều hành</li></ol></li><li><strong>Hệ thống quản lý tri thức và HTTT chuyên ngành</strong><ol><li>Tri thức tổ chức</li><li>Hệ thống quản lý tri thức (từ thông minh kinh doanh tới quản lý tri thức)</li><li>Giới thiệu chung về các hệ thống trí tuệ nhân tạo</li><li>Hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên</li><li>Hệ chuyên gia</li><li>Thực tại ảo và thực tại tăng cường</li><li>Phân tích dữ liệu và khoa học dữ liệu</li></ol></li><li><strong>Chống lãng phí, sai sót máy tính và an toàn thông tin</strong><ol><li>Chống lãng phí và sai sót máy tính</li><li>Giới thiệu chung về tội phạm máy tính và An toàn thông tin</li><li>Phần mềm độc hại và phần mềm chống phần mềm độc hại</li><li>Máy tính là công cụ cho tội phạm</li><li>Máy tính là đối tượng của tội phạm</li><li>An toàn thông tin đối với tổ chức</li><li>Vấn đề riêng tư</li><li>An toàn thông tin tại Việt Nam</li></ol></li><li><strong>Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích</strong><ol><li>Giới thiệu chung về phát triển hệ thống (bao gồm tích hợp hệ thống)</li><li>Vòng đời phát triển hệ thống</li><li>Nhân tố ảnh hưởng tới phát triển thành công hệ thống</li><li>Khảo sát hệ thống</li><li>Phân tích hệ thống</li></ol></li><li><strong>Phát triển hệ thống: Thiết kế, triển khai, bảo trì và đánh giá</strong><ol><li>Thiết kế hệ thống</li><li>Triển khai hệ thống</li><li>Vận hành và bảo trì hệ thống</li><li>Đánh giá hệ thống</li></ol></li></ol><p><strong>7. Học liệu</strong></p><h3>7.1. Học liệu bắt buộc </h3><p>[1]. Hà Quang Thụy, Nguyễn Ngọc Hóa. Giáo trình Cơ sở các hệ thống thông tin. NXB ĐHQGHN, 2018. </p><p><strong>7.2 Học liệu tham khảo</strong></p><p>[2]. Ralph M. Stair, George Reynolds. <em>Principles of Information Systems (13<sup>th</sup> Edition)</em>. Course Technology, 2018.</p><p>[3] Kenneth C. Laudon, Jane P. Laudon. <em>Essentials of MIS (12<sup>th</sup> edition)</em>. Pearson, 2016.</p><p>[4] Boris Shishkov. <em>Designing Enterprise Information Systems: Merging Enterprise Modeling and Software Specification</em>. Springer, 2020.</p><p><strong>8. Hình thức tổ chức dạy học</strong></p><p><strong>8.1. Phân bổ lịch trình giảng dạy trong 1 học kỳ (15 tuần)</strong></p><table><tr><td><p><strong>Hình thức dạy</strong></p></td><td><p><strong>Số tiết/tuần</strong></p></td><td><p><strong>Từ tuần …<br/>đến tuần…</strong></p></td><td><p><strong>Địa điểm</strong></p></td></tr><tr><td><p>Lý thuyết</p></td><td><p>4</p></td><td><p>1-15</p></td><td><p>Giảng đường</p></td></tr><tr><td><p>Thực hành</p></td><td><p>×</p></td><td></td><td><p>Tự thực hành ở nhà theo chỉ dẫn của giảng viên (không tính giờ học phần)</p></td></tr><tr><td><p>Tự học bắt buộc</p></td><td><p>×</p></td><td></td><td><p>Tự làm tiểu luận và bài tập ở nhà, phòng thí nghiệm (không tính giờ học phần)</p></td></tr></table><p><strong>8.2 Lịch trình dạy cụ thể </strong></p><table><thead><tr><th><p><strong><em>Tuần</em></strong></p></th><th><p><strong><em>Nội dung giảng dạy lý thuyết/thực hành</em></strong></p></th><th><p><strong><em>Nội dung sinh viên tự học</em></strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>1</p></td><td><p>Chương 1. Giới thiệu chung về HTTT</p></td><td><p>Đọc Chương 1 [1], tham khảo Chương 1 [2,3]</p></td></tr><tr><td><p>2</p></td><td><p>Chương 2. HTTT trong tổ chức</p></td><td rowspan="2"><p>Đọc Chương 2 [1], tham khảo Chương 2 [2] và các chương 2-4 [3]</p></td></tr><tr><td><p>3</p></td><td><p>Chương 2. HTTT trong tổ chức (tiếp)</p></td></tr><tr><td><p>4</p></td><td><p>Chương 3. Thương mại điện tử và thương mại di động</p></td><td><p>Đọc Chương 3 [1], tham khảo Chương 7 [2] và Chương 10 [3]</p></td></tr><tr><td><p>5</p></td><td><p>Chương 4. Hệ thống xử lý giao dịch và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp</p></td><td><p>Đọc Chương 4 [1], tham khảo Chương 8 [2]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận và bài tập được giảng viên giao.</p></td></tr><tr><td><p>6</p></td><td><p>Chương 5. Hệ thống thông tin quản lý và hệ hỗ trợ quyết định</p></td><td><p>Đọc Chương 5 [1], tham khảo Chương 11 [3]<strong>. </strong>Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận.</p></td></tr><tr><td><p>7</p></td><td><p>Chương 6. Hệ thống quản lý tri thức và HTTT chuyên ngành</p></td><td><p>Đọc Chương 6 [1], tham khảo Chương 9-10 [2]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận.</p></td></tr><tr><td><p>8</p></td><td><p>Chương 7. Chống lãng phí, sai sót máy tính và an toàn thông tin</p></td><td><p>Đọc Chương 7 [1], tham khảo Chương 13 [2] và Chương 8 [3]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận.</p></td></tr><tr><td><p>9</p></td><td><p>Chương 8. Phát triển hệ thống: Khảo sát và phân tích</p></td><td><p>Đọc Chương 8 [1], tham khảo Chương 11 [2], Chương 12 [3], [4]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận.</p></td></tr><tr><td><p>10</p></td><td><p>Chương 9. Phát triển hệ thống: Thiết kế, triển khai, bảo trì và đánh giá</p></td><td><p>Đọc Chương 9 [1], tham khảo Chương 11 [2], Chương 12 [3], [4]. Sinh viên chuẩn bị bài tiếu luận.</p></td></tr><tr><td><p>11</p></td><td rowspan="5"><p>Sinh viên trình bày tiểu luận</p></td><td rowspan="5"><p>Các sinh viên khác đặt câu hỏi. Giảng viên cung cấp các nội dung bổ sung làm sâu rộng chủ đề tiểu luận.</p></td></tr><tr><td><p>12</p></td></tr><tr><td><p>13</p></td></tr><tr><td><p>14</p></td></tr><tr><td><p>15</p></td></tr></tbody></table><p><strong>9. Chính sách đối với học phần và các yêu cầu khác của giảng viên</strong></p><ul><li>Khuyến khích (cho điểm cộng) sinh viên tham gia xây dựng bài học theo các hình thức sau đây (i) trả lời câu hỏi trên lớp, (ii) đặt câu hỏi tới sinh viên trình bày tiểu luận, (iii) các hình thức khác tăng cường chất lượng học tập chung của lớp (chuyên cần học, đóng góp tạo môi trường học tập…).</li><li>Trừ điểm đối với sinh viên không chuyên cần học (đi học và tham dự giờ trên lớp).</li></ul><p><strong>10. Hình thức, phương pháp, mục địch và tiêu chí kiểm tra, đánh giá kết quả học tập học phần</strong></p><p><strong>10.1. Hình thức, phương pháp, mục đích kiểm tra, đánh giá</strong></p><table><thead><tr><th><p><strong>Hình thức</strong></p><p>(<em>Chuyên cần, giữa kỳ, kết thúc học phần …</em>)</p></th><th><p><strong>Phương pháp</strong></p><p>(<em>Viết, vấn đáp, thực hành, bài tập lớn…</em>)</p></th><th><p><strong>Mục đích</strong></p></th><th><p><strong>CLO được đánh giá</strong></p></th><th><p><strong>Trọng số</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Đánh giá giữa kỳ (điểm thành phần)</p></td><td><p>Làm dự án và trình bày bài tiểu luận theo nhóm sinh viên</p><p>(ghi nhận cả điểm chuyên cần)</p></td><td><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng của nhóm sinh viên từ việc phân tích, đánh giá, triển khai thực nghiệm mô hình, giải pháp cho một vấn đề thuộc về HTTT.</p></td><td><p>CLO1</p><p>-</p><p>CLO7, CLO9</p></td><td><p>40%</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>Thi kết thúc học phần (điểm cuối kỳ)</p></td><td><p>Nộp báo cáo cuối kỳ theo nhóm sinh viên: Phân tích giải pháp cho một vấn đề thuộc về HTTT từ một bài báo, mở rộng và liên hệ; dịch sang tiếng Việt bài báo.</p></td><td><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng của nhóm sinh viên từ việc phân tích, đánh giá, triển khai thực nghiệm giải pháp cho một vấn đề thuộc về HTTT.</p></td><td><p>CLO1</p><p>-</p><p>CLO9</p></td><td rowspan="2"><p>60%</p></td></tr><tr><td><p>Thi vấn đáp cuối kỳ bao gồm trắc nghiệm, trả lời câu hỏi và giải bài tập</p></td><td><p>Đánh giá kiến thức, kỹ năng của sinh viên học được trong toàn bộ nội dung giảng dạy của giảng viên</p></td><td><p>CLO1</p><p>-</p><p>CLO3</p></td></tr><tr><td colspan="3"><p><strong>Tổng:</strong></p></td><td></td><td><p><strong>100%</strong></p></td></tr></tbody></table><p><strong>10.2. Tiêu chí đánh giá</strong></p><table><thead><tr><th><p><strong>Mức chất lượng</strong></p></th><th><p><strong>Thang điểm</strong></p></th><th><p><strong>Mô tả mức chất lượng/Yêu cầu</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><p>Xuất sắc</p></td><td><p>9-10</p></td><td><p>Hoàn thành tốt (90-100%) các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng thành thạo các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Khá, giỏi</p></td><td><p>7-8</p></td><td><p>Hoàn thành 70-80% các yêu cầu đề ra, thể hiện khả năng vận dụng cơ bản các kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Đạt</p></td><td><p>5-6</p></td><td><p>Hoàn thành khoảng 50-60% các yêu cầu đề ra, mới dừng lại ở mức mô tả lại kiến thức đã học</p></td></tr><tr><td><p>Chưa đạt</p></td><td><p>0-4</p></td><td><p>Hoàn thành dưới 50% yêu cầu đề ra, trên 50% yêu cầu quan trọng chưa đạt</p></td></tr></tbody></table><p>- Tiêu chí đánh giá cụ thể với từng đầu điểm của học phần:</p><ul><li>Chuyên cần: Số lượng buổi tham dự trên lớp, thái độ học trên lớp và chất lượng bài tiểu luận</li><li>Tham gia xây dựng bài học: Số lượng và chất lượng câu hỏi, câu trả lời của sinh viên tại các buổi học trên lớp;</li><li>Trình bày tiểu luận: Mức độ  hoàn thiện của bài tiểu luận (bao gồm triển khai thực nghiệm, khuyến khích mở rộng và liên hệ cụ thể), chất lượng trình bày seminar, trả lời các câu hỏi của sinh viên khác; có phân biệt điểm của từng sinh viên trong nhóm theo đóng góp</li><li>Kết thúc học phần: nắm được kiến thức, kỹ năng đã học trong toàn bộ học phần.</li></ul><p>Tùy vào mức độ đóng góp và hoàn thành dự án và điểm các bài kiểm tra mà sinh viên sẽ được cho điểm theo thang điểm 10 và sẽ được tổng hợp và chuyển sang hệ điểm theo quy định của trường.</p><p><a id="_heading=h.30j0zll"></a><strong>10.3. Lịch thi và kiểm tra</strong></p><table><tr><td><p><strong>Hình thức thi và kiểm tra</strong></p></td><td><p><strong>Thời gian</strong></p></td><td><p><strong>Dự kiến thời gian tiến hành</strong></p></td></tr><tr><td><p>Trình bày Tiểu luận</p></td><td></td><td><p>Tuần 11-15</p></td></tr><tr><td><p>Nộp tiểu luận (một phần của thi cuối kỳ)</p></td><td></td><td><p>Ngay trước khi thi cuối kỳ</p></td></tr><tr><td><p>Thi cuối kỳ (vấn đáp: trực tiếp hoặc trực tuyến)</p></td><td></td><td><p>Theo lịch của Trường</p></td></tr></table><p><em>Hà Nội, ngày ….tháng …. năm 2023</em></p><table><tr><td><p><strong>Duyệt của </strong></p><p><strong>Ban Giám hiệu</strong></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Khoa</strong></p><p><a id="_heading=h.gjdgxs"></a></p></td><td><p><strong>Chủ nhiệm Bộ môn</strong></p><p><strong>Nguyễn Ngọc Hóa</strong></p></td></tr></table>